### 学习目标

* 了解文本数据增强的作用.
* 掌握实现常见的文本数据增强的具体方法.




* 常见的文本数据增强方法:
	* 回译数据增强法



## 1 回译数据增强法

* 回译数据增强目前是文本数据增强方面效果较好的增强方法, 一般基于google、有道等翻译接口, 将文本数据翻译成另外一种语言(一般选择小语种),之后再翻译回原语言, 即可认为得到与与原语料同标签的新语料, 新语料加入到原数据集中即可认为是对原数据集数据增强.




* 回译数据增强优势: 
	* 操作简便, 获得新语料质量高.



* 回译数据增强存在的问题: 
	* 在短文本回译过程中, 新语料与原语料可能存在很高的重复率, 并不能有效增大样本的特征空间.



* 高重复率解决办法: 
	* 进行连续的多语言翻译, 如: 中文-->韩文-->日语-->英文-->中文, 根据经验, 最多只采用3次连续翻译, 更多的翻译次数将产生效率低下, 语义失真等问题.



* 回译数据增强实现（基于有道翻译接口）:

```python
# 导入必备的工具包
import requests

# 思路分析
# 1 定义需要访问的有道翻译API接口--url
# 2 定义需要翻译的文本：text
# 3 定义data数据：from代表原始语言, to代表目标语言, i代表需要翻译的文本, doctype:文本的类型
# 4 requests.post(url=url, params=data)即代表访问api接口的方法


def dm_translate():
    url = 'http://fanyi.youdao.com/translate'
    # 第一次翻译，目标语言英文
    text1 = '这个价格非常便宜'
    data1 = {'from': 'zh-CHS', 'to': 'en', 'i': text1, 'doctype': 'json'}
    response1 = requests.post(url=url, params=data1)
    res1 = response1.json()
    # 打印第一次翻译结果
    print(res1)
    
    # 第二次翻译， 目标语言中文
    text2 = 'The price is very cheap'
    data2 = {'from': 'en', 'to': 'zh-CHS', 'i': text2, 'doctype': 'json'}
    response2 = requests.post(url=url, params=data2)
    res2 = response2.json()
    # 打印第二次翻译结果
    print(res2)

```



输出结果展示:

```text
第一次翻译结果：{'type': 'ZH_CN2EN', 'errorCode': 0, 'elapsedTime': 1, 'translateResult': [[{'src': '这个价格非常便宜', 'tgt': 'The price is very cheap'}]]}

第二次翻译结果：{'type': 'EN2ZH_CN', 'errorCode': 0, 'elapsedTime': 1, 'translateResult': [[{'src': 'The price is very cheap', 'tgt': '价格非常便宜'}]]}

```

语言及其对应编码：

```text
'AUTO': '自动检测语言'
'zh-CHS': '中文',
'en': '英文'
'ja': '日语'
'ko': '韩语'
'fr': '法语'
'de': '德语'
```

## 2 小结

* 学习了常见的文本数据增强方法:
	* 回译数据增强法



* 学习了什么是回译数据增强法:
	* 回译数据增强目前是文本数据增强方面效果较好的增强方法, 一般基于google、有道等翻译接口, 将文本数据翻译成另外一种语言(一般选择小语种),之后再翻译回原语言, 即可认为得到与与原语料同标签的新语料, 新语料加入到原数据集中即可认为是对原数据集数据增强.



* 学习了回译数据增强优势:
	* 操作简便, 获得新语料质量高.
	


* 学习了回译数据增强存在的问题:
	* 在短文本回译过程中, 新语料与原语料可能存在很高的重复率, 并不能有效增大样本的特征空间.



* 学习了高重复率解决办法:
	* 进行连续的多语言翻译, 如: 中文-->韩文-->日语-->英文-->中文, 根据经验, 最多只采用3次连续翻译, 更多的翻译次数将产生效率低下, 语义失真等问题.



* 学习了回译数据增强实现.