## 当天知识点回顾

* 能够理解多任务的执行方式
  * 并行
  * 并发
* 能够知道进程的作用
* 能够使用多进程完成多任务
  * import multiprocessing
* 能够知道如果获取进程编号
  * os.getpid() 表示获取当前进程编号
  * os.getppid() 表示获取当前父进程编号
* 能够写出进程执行带有参数的任务
  * args 表示以元组的方式给执行任务传参
  * kwargs 表示以字典方式给执行任务传参
* 能够说出进程的注意点
  * 进程之间不共享全局变量
  * 主进程会等待所有的子进程执行结束再结束
* 能够知道线程的作用
  * import threading
* 能够使用多线程完成多任务
* 能够写出线程执行带有参数的任务
  * args 表示以元组的方式给执行任务传参
  * kwargs 表示以字典方式给执行任务传参

## 每日练习

### 题目1（简答题）

题干：什么是多任务编程？多任务编程有哪些实现方式？列举一些生活中进行多任务的案例。

##### 考察知识点：

理解多任务编程

##### 参考答案 

```

```

### 题目2（简答题）

题干：简述你对进程的理解

##### 考察知识点：

进程的理解

##### 参考答案 

```

```

##### 

### 题目3（简答题）

题干：

1. 单核情况下如果如果有多个程序如何运行? 
2. 多核情况下有多个程序又如何运行? 
3. 多任务方式下，并行和并发有什么区别?
4. 一个进程中的多个线程一定是并发执行的吗?
5. 多个进程一定是并行执行的吗?

##### 考察知识点：

并行和并发区别

##### 参考答案 

```

```

### 题目4（简答题）

题干：什么是线程？

##### 考察知识点：

对线程的认识

##### 参考答案 

```

```

##### 

### 题目5（实操题）

题干：说一下什么是进程什么是线程以及两者的区别:

##### 考察知识点：

​	线程和进程的区别和联系

##### 参考答案 

```

```

### 题目6（实操题）

题干：

1. 开辟两个子进程
2. 子进程1设置为死循环, 每隔1秒打印一次"进程信息"
3. 子进程2接收一个整数类型参数, 进程2循环的次数即为传入的整形数字, 每个1秒循环一次
4. 当前的程序什么时候结束？

##### 考察知识点：

1. 创建子进程
2. 为子进程传参
3. 主进程等待子进程结束再结束

##### 参考答案 

```

```





## 拓展提高

### 题目7（实操题）

题干：创建一个子进程，以及一个全局变量。子进程修改全局变量，然后每隔 1 秒打印全局变量的值和当前进程的 PID，执行 10 次后退出；主进程等待子进程运行完成，最后打印出全局变量的值和当前进程的 PID。

​	尝试从运行结果分析出一个结论。

##### 考察知识点：

1. 创建子进程
2. 进程间不共享全局变量

##### 训练提示

1. 创建子进程需要哪个模块?哪个类? 
2. 创建进程时 target 参数、args 参数、kwargs 参数分别是什么含义?
3. 对象创建之后还需要做什么才能启动子进程?
4. 如何获取当前进程的 PID?

##### 参考答案 

```

```

### 题目8（实操题）

题干：使用进程实现文件夹的整体拷贝。在拷贝文件夹的文件时，如果文件夹中的文件很多，那么一个一个拷贝，效率会很低下，那么可以使用多任务的形式来实现文件夹下的文件进行同时拷贝，提高拷贝效率。请写出一个程序实现这个功能！（源目录：/Users/KG/Desktop/test；目标目录：/Users/KG/Desktop/test_copy）

> 备注: 不需要考虑文件夹包含文件夹,假设文件夹中都是普通的文件

##### 考察知识点：

1. os模块
2. 创建多进程实现多任务
3. 文件读写

##### 训练提示

1. 如何用程序实现拷贝？怎么实现？
2. 在进行拷贝时，是否需要判断目标文件夹是否已经存在？怎么判断？
3. 当文件夹不存在时，如何新建？
4. 路径如何拼接？
5. 如何读取文件内容？如何写入文件内容？
6. 如何实现多进程操作？

##### 参考答案 

```

```
